---
title: 풀 리퀘스트와 리뷰 지침서
slug: MDN/Community/Pull_requests
---

{{MDNSidebar}}

이 문서는 기여자가 MDN 웹 문서에 변경 사항을 제출하고 변경 사항이 사이트에 반영되는 과정을 설명합니다. MDN Web Docs의 콘텐츠 변경 사항에는 다음 사항이 포함됩니다.

- **일상적 개선 사항**에는 API, CSS 속성, 플랫폼 업데이트 및 콘텐츠 추가가 포함됩니다.
  주로 Mozilla, Google, Open Web Docs, Samsung의 MDN 웹 문서 직원과 커뮤니티 자원봉사자가 수행합니다.
- **사소한 수정 사항**과 작은 업데이트는 사이트의 오타, 문법 문제 및 기술적 부정확성을 수정하기 위한 것입니다.
  이러한 문제는 주로 MDN Web Docs의 독자가 발견합니다.
- **콘텐츠 버그 수정**은 주로 자원봉사자가 [`mdn/content`의 이슈 저장소](https://github.com/mdn/content/issues)의 문제를 해결하기 위해 수행합니다.

콘텐츠 변경 사항이 어떻게 이루어지든, GitHub에서 풀 리퀘스트로 제출됩니다. 
콘텐츠 변경 사항은 MDN 웹 문서에 게시되기 전에 다음의 단계를 거칩니다.

1. **변경 사항 제출:** 풀 리퀘스트 작성자로서, 풀 리퀘스트를 열어 변경 사항을 제출합니다.
   [시작하기 전에](#before_you_start), [풀 리퀘스트 열기](#open_a_pull_request), and [풀 리퀘스트를 연 후](#after_you_open_a_pull_request) 섹션을 참조해 주시길 바랍니다.
2. **변경 사항 검토:** 여러분의 수정 사항은 MDN 멤버와 자원봉사자가 검토하게 됩니다. 
   자세한 내용은 [풀 리퀘스트 검토 과정](#pull_request_review_process) 섹션을 참조해 주시길 바랍니다.
3. **게시된 변경 사항 보기:** `mdn/content`에서 업데이트된 콘텐츠는 매 24시간마다 한 번씩 사이트가 재구축되는 과정에서 병합된 후 하루 이내에 반영됩니다.

## 변경 사항 제출

### Values and participation가치와 참여

우리는 MDN Web Docs가 모두가 자랑스러워할만 한 친근한 커뮤니티가 되기를 바랍니다.
모든 참가자는 저희의 [행동 강령](https://github.com/mdn/content/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)을 따라야 하며, 이는 [Mozilla 커뮤니티 참여 지침](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/)을 준수하는 것을 의미합니다.
풀 리퀘스트를 열고, 리뷰 코멘트를 작성하고, 풀 리퀘스트 작성자나 다른 커뮤니티 구성원과 상호작용할 때는 예의 바르고 건설적으로 행동해 주시기를 부탁드립니다. 
만약 당신이나 다른 사람이 잠재적으로 불법적인 행동을 경험하거나 불안감, 환영받지 못함, 불쾌함을 느끼게 된다면, [보고](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/reporting/)해 주시기를 바랍니다.
 
### 시작하기 전에

MDN에서 작업을 시작하기 전에, 아래의 권장 사항과 지침을 확인해 주세요.


**풀 리퀘스트는 기존의 이슈를 완전히, 또는 부분적으로 해결해야 합니다.**
이러한 제한을 두는 이유는 다른 사람이 이미 진행 중인 작업을 시작하지 않도록 하기 위함입니다.
여러분이 기여하고자 하는 [MDN 저장소](https://github.com/orgs/mdn/repositories)의 이슈와 풀 리퀘스트를 검색하여, 시작하려는 작업이 이미 진행 중이지는 않은지 확인해 보시기를 권장합니다.
MDN 프로젝트에 기여하려고 할 때, 다음의 상황 중 하나에 놓이게 될 것입니다.


- **프로젝트에 기여하고자 한다면**, [MDN GitHub 저장소](https://github.com/orgs/mdn/repositories)의 'Issues'에서 할 일을 찾으실 수 있습니다. 예를 들어 [`mdn/content` 이슈](https://github.com/mdn/content/issues)와 저희의 [공개 GitHub 프로젝트 보드](https://github.com/orgs/mdn/projects)가 있습니다.
  이슈가 다른 사람에게 할당되지 않았고, 해당 작업을 위한 풀 리퀘스트가 이미 열리지는 않았는지 반드시 확인해 주세요.
  `good first issue` 라벨이 붙은 이슈는 시작하기에 적당합니다.

- **MDN에서 문제를 발견했다면,**, 먼저 이슈를 열어야 합니다. 
  **이슈는 작업을 시작하기 전에 관리자로부터 응답을 받아야 합니다.** 여러분이 연 풀 리퀘스트가 다루는 문제가 유효하며, 해당 풀 리퀘스트가 수락될 지 알 수 있기 때문입니다.
  이슈에 대한 더 많은 정보는 [GitHub 이슈에 관한 커뮤니티 페이지](https://github.com/mdn/mdn/issues/new?labels=proposal%2Cneeds+triage&template=content-or-feature-suggestion.yml&title=Enter+your+proposal+here)에서 확인할 수 있습니다.

- **새로운 콘텐츠나 기능을 제안하고자 한다면**, '새로운 콘텐츠 또는 기능 제안' [GitHub 이슈 템플릿](https://github.com/mdn/mdn/issues/new/choose)을 통해 제안을 보내주세요.

어디서 시작해야 할지 모르겠다면, [Discord 서버](/discord)에 문의하고 피드백을 요청해 주세요.

### 풀 리퀘스트 열기

풀 리퀘스트를 열 준비가 되셨다면, 다음 지침을 따라주세요.

- **풀 리퀘스트는 짧게 하나의 이슈만 취급:** 가능하다면, 관련된 변경 사항을 여러 개의 작은 풀 리퀘스트로 나눠 주세요.
  풀 리퀘스트가 너무 크면, 리뷰어가 이를 닫고 각각의 논리적인 변경 사항에 대해 따로 풀 리퀘스트를 제출하도록 요청할 수 있습니다.
- **변경 사항에 대한 설명을 추가:** 가능한 한 많은 설명과 그 이유를 작성해 주세요.
- **닫는 이슈에 대한 링크 추가:** 풀 리퀘스트 설명에 'Fixes'를 추가하여 완전히 해결된 이슈임을 표시하거나, 관련 이슈일 경우 'Relates to'를 추가해 주세요.
  풀 리퀘스트에서 이슈를 연결하는 방법에 대한 더 많은 정보는 [GitHub 문서](https://docs.github.com/en/issues/tracking-your-work-with-issues/linking-a-pull-request-to-an-issue#linking-a-pull-request-to-an-issue-using-a-keyword)에서 찾을 수 있습니다.
- **'depends on'을 추가하여** 우선적으로 병합되어야 하는 풀 리퀘스트가 있음을 알리고, 해당 링크를 추가해주세요 (예: 다른 저장소의 코드 예제).
- **코드 예제 변경 사항은 콘텐츠 변경과 함께 제공**하여 업데이트된 예제가 올바르게 작동되도록 하는 것이 중요합니다. 
  예제 사용 방식에 콘텐츠 수정이 영향을 미친다면, 관련 코드 예제도 함께 업데이트 되어야 합니다.
- **리뷰어 추가:** 이미 누가 풀 리퀘스트를 리뷰해야 하는지 알고 있을 경우, 팀원이나 해당 주제의 담당자를 리뷰어로 추가할 수 있습니다
- **문법만을 수정하지는 말아 주세요:**
  MDN Web Docs는 기술 문서를 포함하고 있으므로 문법이 아예 잘못된 경우를 제외하고는 문체 변경을 제안하지 마세요.
- **불필요한 줄 바꿈을 추가하거나 제거하지 말아 주세요.** 특히 특정 형식 스타일을 따르는 페이지에서요.
- **자동 병합을 활성화하지 말아 주세요.**

### 풀 리퀘스트를 연 후

- **CI 실패 처리하기**
  GitHub Actions로 실행되는 자동 테스트에서 실패했다면, 이를 처리해야 합니다. `.github/workflows`를 참조해 주세요.
  하나 이상의 테스트에서 실패했다면, 스스로 해결하셔야 합니다.
  만약 근본적인 문제를 해결하는 방법을 알 수 없다면, 도움을 요청하세요.
- **병합 충돌 해결하기**
  메인 브랜치와의 병합 충돌을 해결하는 것은 작성자의 책임입니다.
  `mdn/main` 브랜치를 본인의 브랜치에 병합함으로써 이를 해결할 수 있습니다. 자세한 내용은 GitHub에서 [브랜치를 최신 상태로 유지하기](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/keeping-your-pull-request-in-sync-with-the-base-branch#about-keeping-your-pull-request-in-sync) 문서를 참조해 주세요.
- **피드백에 응답하기**
  주어진 리뷰를 기반으로 풀 리퀘스트를 변경할 준비가 되어 있어야 합니다. 
  리뷰가 이루어졌음에도 변경사항이 반영되지 않으면 풀 리퀘스트가 닫힐 수 있습니다.
- **리뷰 과정에서 인내심을 갖기**
  MDN 조직은 수많은 풀 리퀘스트를 받고 있으며, 저희 팀이 여러분의 기여 내용을 검토하는 데 시간이 필요할 수 있습니다.
- **닫힌 풀 리퀘스트를 다시 열지 않기**
  새로운 풀 리퀘스트를 만들어야 하는 경우, 닫힌 풀 리퀘스트를 참조할 수 있습니다.

## 풀 리퀘스트 리뷰 과정

리뷰어는 `CODEOWNERS` 파일에 기반하여 풀 리퀘스트를 열 때 자동으로 배정됩니다. 그러나 특정인에게 리뷰를 요청하고자 한다면, [직접 리뷰를 요청](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/requesting-a-pull-request-review)할 수 있습니다. 저희는 풀 리퀘스트를 선별 분류하기 위해 자동 라벨링 시스템을 사용합니다.
관리자는 맥락을 바탕으로, 필요에 따라 `needs-ingo`나 `on-hold`와 같은 라벨을 더하여 풀 리퀘스트를 추가로 선별 분류할 수 있습니다.

리뷰어로 지정되지 않았지만 풀 리퀘스트를 리뷰하고자 하는 경우, 스스로를 리뷰어로 추가할 수 있습니다.
이때 기존 리뷰어들에게 먼저 코멘트를 남겨 리뷰를 시작하려는 의사를 알려 주시길 바랍니다.

### 리뷰어와 담당자

MDN 웹 문서 팀은 풀 리퀘스트의 상태를 추적하기 위해 리뷰어와 담당자 제도를 사용합니다.

- **리뷰어**는 풀 리퀘스트의 변경 사항에 대해 평가하고 작성자에게 피드백을 제공합니다.
- **담당자**는 풀 리퀘스트가 막히지 않도록 관리하는 책임이 있습니다.
  모든 풀 리퀘스트에 담당자가 있는 것은 아니지만, 만약 있다면 풀 리퀘스트가 원활히 진행되게 합니다.
  담당자는 풀 리퀘스트 병합, 닫기, 또는 직접 문제 해결을 함으로써 작업이 결론에 도달할 때 까지 돕습니다.


풀 리퀘스트 리뷰어나 담당자는 변경 사항을 병합하는 책임이 있습니다.

리뷰를 시작하기에 앞서, 풀 리퀘스트의 설명을 확인하여 특정인이 리뷰하도록 지정되어 있지는 않은지 확인하시길 바랍니다.
모든 지속적 통합(CI) 작업이 성공적으로 완료되었고 병합 시 충돌이 발생하지 않는지 검토해 주세요.

어떤 작업이 실패했거나 내용 충돌이 발생한 경우, 작성자에게 이 사항을 전달하세요. 이를 해결하는 것은 작성자의 책임입니다.
리뷰를 시작하기 전에 풀 리퀘스트가 작성자의 주의를 필요로 한다는 것을 나타내기 위해 작성자를 **담당자**로 설정할 수 있습니다.
특히 프로젝트의 새로운 기여자들에게는 반드시 도움을 요청할 수 있는 문을 열어 두세요.

### 풀 리퀘스트 리뷰

풀 리퀘스트의 콘텐츠와 문첸는 [MDN 글쓰기 스타일 지침](/ko/docs/MDN/Writing_guidelines/Writing_style_guide)을 따라야 하며, 예제 코드는 [코드 스타일 지침](/ko/docs/MDN/Writing_guidelines/Writing_style_guide/Code_style_guide)을 따라야 합니다.

- **코멘트 달기**로 작성자에게 풀 리퀘스트를 인지하였으니 곧 리뷰를 시작할 것임을 알리세요.
  이는 동시에 다른 사람이 불필요하게 리뷰를 시작하는 사태를 방지합니다.
- **리뷰의 범위를 제한**하여 풀 리퀘스트의 변경된 사항에만 한정하세요.
  풀 리퀘스트에 포함되지 않은 다른 개선 사항은 후속 이슈나 풀 리퀘스트를 열어 처리해 주세요.
- **도움을 요청**하고, `review-help-needed` 라벨을 추가하여 기술적인 도움을 받으세요.
- **관련 없는 변경 사항이 있는 풀 리퀘스트 닫기**를 통해 너무 복잡하거나 여러 관련 없는 변경 사항이 함께 묶여있는 경우에 대처할 수 있습니다.
  이 경우 풀 리퀘스트를 닫고 작성자에게 변경 사항을 여러 개의 소단위로 나누어서 다시 제출하도록 요청하세요.

- **로드 밸런싱 요청**은 작업이 많아 리뷰할 여유가 없는 경우에 할 수 있습니다.
  `@core-yari-content` 팀을 태그하고, 다른 사람이 대신 리뷰할 수 있는지 요청하세요.
- **'종속된' 선행 풀 리퀘스트가 병합되기 전에는 병합 금지**
- **테스트에 실패한 풀 리퀘스트 병합 금지**
  기여자, 관리자, 자동화 프로세스에 혼란을 주지 않기 위해 `main` 브랜치를 안정적으로 관리하는 것은 좋은 [오픈 소스 에티켓](/ko/docs/MDN/Community/Open_source_etiquette) 입니다.
  불안정한 `main` 브랜치는 다른 모든 풀 리퀘스트를 막을 뿐만 아니라 다른 사람들이 리뷰하고 병합하는 것을 어렵게 만듭니다.
  뿐만 아니라, 레포지토리를 지켜보는 기여자들이 실패한 테스트로 인한 불필요한 알림을 많이 지나치게 많이 받게 되어 좌절할 수 있습니다.
  테스트에 실패하는 것을 어떻게 해결해야 할 지 모른다면 [도움을 요청](/ko/docs/MDN/Community/Communication_channels)하거나, 풀 리퀘스트를 다른 사람에게 맡기세요.

풀 리퀘스트가 작은 오타나 기타 사소한 문제를 제외하고는 괜찮아 보일 경우, 문제를 직접 수정할 수 있습니다.
이는 풀 리퀘스트가 [변경을 허용한 경우](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/allowing-changes-to-a-pull-request-branch-created-from-a-fork)에 가능합니다.
작은 문제를 수정할 때는 [변경을 제안하는 코멘트](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/reviewing-changes-in-pull-requests/commenting-on-a-pull-request#adding-line-comments-to-a-pull-request)를 사용하는 것이 권장됩니다. 이는 한 번에 일괄적으로 커밋할 수 있기 때문입니다.

리뷰를 제출할 때에는 세 가지 옵션이 있습니다. **승인**, **코멘트**, 또는 **수정 요청**.
다음 섹션에서는 각 옵션을 언제 사용하는지에 대해 설명합니다.

### 수정 요청

작성자가 여러분이 제공한 피드백을 반드시 해결해야 하고, 리뷰어가 다시 검토한 뒤에야 풀 리퀘스트를 승인하고 병합할 수 있는 경우, 수정 요청 옵션을 사용하세요.

#### 코멘트

피드백 내용이 심각하지 않으며 재검토가 필요하지 않은 경우 댓글 옵션을 사용하세요.
간단히 말해, 작성자나 다른 리뷰어들이 좋은 판단을 내릴 것이라고 신뢰하는 경우입니다.

#### 승인

모든 것이 괜찮아 보이고 병합할 준비가 된 것 같으면 승인을 하세요.
리뷰를 제출한 후, 다른 리뷰어가 없거나 해결해야 할 리뷰 코멘트가 없는 경우 풀 리퀘스트를 병합할 수 있습니다.

#### 막혔을 때 할 수 있는 일

수정 사항을 이해하지 못하거나 너무 크고 복잡해서 혼자서 처리하기 힘들다고 느껴진다면, 당황하지 마세요!
좋은 방법 중 하나는 풀 리퀘스트 작성자에게 도움을 요청하는 것입니다.

아무런 주의사항 없이 크고 복잡한 콘텐츠 수정을 리뷰해야 하는 경우는 드뭅니다.
하지만 이런 상황이 발생한다면, 풀 리퀘스트 설명에 배경 정보에 관한 이슈 링크가 있을 것입니다.

그래도 확신이 서지 않거나 내용이 어딘가 의심스러워 보인다면, MDN 웹 문서 팀에 도움을 요청하세요.

### 작성자와 리뷰어를 위한 처리 시간 지침

이 섹션에서는 풀 리퀘스트 작성자가 리뷰 코멘트에 응답할 때와 리뷰어가 풀 리퀘스트를 리뷰할 때 예상되는 처리 시간에 관한 내용을 제공합니다.

- **리뷰**
  풀 리퀘스트 리뷰어는 변경 사항을 2주 이내에 리뷰할 수 있어야 합니다.
  2주 동안 리뷰어는 다음과 같은 일을 할 수 있습니다.
  - 풀 리퀘스트를 언제부터 리뷰할 수 있는지 코멘트 남기기
  - 기술적 도움 또는 리소스 요청하기
- **요청된 변경 사항 처리**
  풀 리퀘스트 작성자는 4주 이내에 코멘트에 응답하거나 문제를 수정할 수 있어야 합니다.
  풀 리퀘스트 작성자가 그 시간 내에 답변하거나 문제를 수정하지 못할 경우, 리뷰어는 다음 중 한가지를 선택할 수 있습니다.
  - 변경 사항을 커밋하고 풀 리퀘스트 병합하기
  - 풀 리퀘스트 닫기

### 외부 리뷰어

MDN 콘텐츠 저장소의 일부 풀 리퀘스트는 특정 조직의 작업이나 브라우저 벤더와 관련이 있으며, 정의된 저자와 리뷰어가 있습니다.
이 경우, 저자는 풀 리퀘스트 설명 하단에 리뷰어의 사용자명을 포함합니다. 예시는 다음과 같습니다. 

```md
reviewer: @jpmedley
```

리뷰 요청을 받았지만 위에서 설명한 방식으로 다른 리뷰어로 대체된 경우, 해당 변경 사항에 대해서는 리뷰하지 마세요.
설명에 언급된 리뷰어가 변경 사항을 승인하면, `CODEOWNERS`가 요구하는 승인을 요청할 것입니다.

## 읽을거리

리뷰어들은 일반적인 일에 도움이 되는 다음 기사들을 읽어볼 것을 권장합니다.

- [The Art of Closing](https://blog.jessfraz.com/post/the-art-of-closing/) explains how to close an unfinished or rejected pull request
- [Kindness and Code Reviews: Improving the Way We Give Feedback](https://product.voxmedia.com/2018/8/21/17549400/kindness-and-code-reviews-improving-the-way-we-give-feedback) gives useful hints to give feedback
- [Code Review Guidelines for the Reviewer](https://phauer.com/2018/code-review-guidelines/#code-reviews-guidelines-for-the-reviewer) provides examples of good and bad feedback
